# Телеграм Бот

**Используемые технологии**: aiogram, sqlalchemy, postgres

## Описание

Этот телеграм-бот разработан на Python и предоставляет возможность получать курс доллара. Бот имеет следующие команды:

- /start - запускает бота.
- /send_usd_rate - запрашивает текущий курс доллара.
- /subscribe - подписаться на получение курса доллара.
- /unsubscribe - отписаться от получения курса доллара.
- /history - просмотр истории запросов курса доллара.

## Переменные окружения

Для обоих способов запуска (локального и через Docker Compose), создайте файл .env в корневой папке проекта и заполните его следующими переменными окружения:

BOT_TOKEN=ВАШ_ТОКЕН_БОТА
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
POSTGRES_HOST=db
POSTGRES_PORT=5432
POSTGRES_DB=postgres

## Запуск локально

1. Укажите DB_CONNECTION=local в файле «config.py» перед запуском бота локально.
2. Склонируйте репозиторий и установите необходимые зависимости.
3. Запустите бота с помощью команды python main.py в корневой папке проекта.
4. Бот будет запущен с использованием базы данных SQLite.

## Запуск с использованием Docker Compose

1. В файлах «config.py» и «docker-compose.yml» установите DB_CONNECTION=container перед запуском бота в контейнере.
2. Создайте образ, используя Dockerfile, командой docker build -t mytelegrambot ..
3. Запустите контейнеры с помощью Docker Compose командой docker-compose up -d.
4. Бот будет запущен в контейнере Docker, связанным с контейнером базы данных PostgreSQL.

В обоих случаях следите за настройками переменных окружения (например, POSTGRES_USER, POSTGRES_PASSWORD, POSTGRES_HOST и т. д.), чтобы они соответствовали вашей конфигурации базы данных.

Вы можете вносить свой вклад в проект и настраивать его под свои потребности!
